---
title: Java虚拟机(笔记)
date: 2016-12-26 15:19:53
tags:
---

对《深入理解java虚拟机》一书所做的笔记。
<!-- excerpt -->
## Java内存 运行时区域

### 程序计数器

### 虚拟机栈

### 本地方法栈

### 方法区
```
用于存放Class的相关信息，如类名、访问修饰符、常量池、字段描述、方法描述 等。
```

## 垃圾回收
在Java语言中，可作为GC Roots的对象包括下面几种：
- 虚拟机栈（栈帧中的本地变量表）中引用的对象。
- 方法区中类静态属性引用的对象。
- 方法区中常量引用的对象。
- 本地方法栈中JNI（即一般说的Native方法）引用的对象。

## 类文件结构

### 常量池
字面量（Literal）和符号引用（Symbolic References）。 字面量比较接近于Java语言层面的常量概念，如文本字符串、声明为final的常量值等。而符 号引用则属于编译原理方面的概念，包括了下面三类常量：
- 类和接口的全限定名（Fully Qualified Name）
- 字段的名称和描述符（Descriptor）
- 方法的名称和描述符

## 字节码指令

### 加载和存储指令
```
加载和存储指令用于将数据在栈帧中的局部变量表和操作数栈之间来回传输
```

### 运算指令

### 类型转换指令

### 对象创建与访问指令

### 操作数栈管理指令

### 控制转移指令

### 方法调用和返回指令

### 异常处理指令

### 同步指令

## 类加载的时机
```
类从被加载到虚拟机内存中开始，到卸载出内存为止，它的整个生命周期包括：加载（Loading）、
验证（Verification）、准备（Preparation）、解析（Resolution）、
初始化 （Initialization）、使用（Using）和卸载（Unloading）7个阶段。   
其中验证、准备、解析3个 部分统称为连接（Linking）
```
虚拟机规范则 是严格规定了有且只有5种情况必须立即对类进行“初始化”（而加载、验证、准备自然需要 在此之前开始）:

1）遇到new、getstatic、putstatic或invokestatic这4条字节码指令时，如果类没有进行过初 始化，则需要先触发其初始化。生成这4条指令的最常见的Java代码场景是：使用new关键字 实例化对象的时候、读取或设置一个类的静态字段（被final修饰、已在编译期把结果放入常 量池的静态字段除外）的时候，以及调用一个类的静态方法的时候。

2）使用java.lang.reflect包的方法对类进行反射调用的时候，如果类没有进行过初始化， 则需要先触发其初始化。

3）当初始化一个类的时候，如果发现其父类还没有进行过初始化，则需要先触发其父 类的初始化。

4）当虚拟机启动时，用户需要指定一个要执行的主类（包含main（）方法的那个 类），虚拟机会先初始化这个主类。

5）当使用JDK1.7的动态语言支持时，如果一个java.lang.invoke.MethodHandle实例最后 的解析结果REF_getStatic、REF_putStatic、REF_invokeStatic的方法句柄，并且这个方法句柄 所对应的类没有进行过初始化，则需要先触发其初始化。

### 验证
- 文件格式验证
- 元数据验证
- 字节码验证
- 符号引用验证

### 准备
准备阶段是正式为类变量分配内存并设置类变量初始值的阶段，这些变量所使用的内存 都将在方法区中进行分配。

### 解析
解析阶段是虚拟机将常量池内的符号引用替换为直接引用的过程
- 类或接口的解析
- 字段解析
- 类方法解析
