---
title: 查看内存信息
date: 2017-03-09 13:28:15
tags:
---

Author JOY.
<!-- excerpt -->

除了free与vmstat之外，透过调阅**/proc/meminfo**的内容可以查阅进一步的统计信息：
```
cat /proc/meminfo
MemTotal:     12142744 kB
MemFree:      10889316 kB
Buffers:        391964 kB
Cached:         522584 kB
SwapCached:          0 kB
Active:         407604 kB
Inactive:       564460 kB
HighTotal:           0 kB
HighFree:            0 kB
LowTotal:     12142744 kB
LowFree:      10889316 kB
SwapTotal:    20972816 kB
SwapFree:     20972816 kB
Dirty:             304 kB
Writeback:           0 kB
AnonPages:       57388 kB
Mapped:          23556 kB
Slab:           214100 kB
PageTables:       7328 kB
NFS_Unstable:        0 kB
Bounce:              0 kB
CommitLimit:  27044188 kB
Committed_AS:   372876 kB
VmallocTotal: 34359738367 kB
VmallocUsed:    281368 kB
VmallocChunk: 34359456975 kB
HugePages_Total:     0
HugePages_Free:      0
HugePages_Rsvd:      0M
Hugepagesize:     2048 kB
```
他的输出内容非常的多，但你可以分成几块来看：高阶、低阶的与內存统计信息。
高阶信息，基本上就等同于是在free看到的那些内容：   
MemTotal是系统中可用的內存总量，但其实是扣掉了一些被kernel所保留的一点点空间。   
MemFree是HighFree与LowFree的加总。   
Buffers是buffer所占用的空间。// block 设备cache
Cached是不包含SwapCached的cache空间。// file cache    
比较低阶的信息有：    
Active指的是那些最近或是经常被使用的page，而Inactive则是那些最近都没有被使用的page。当系统需要调用新的page空间时，会先从Inactive的部分下手，因为Active的部分比较有机会被再度使用。   
HighTotal与HighFree代表的是user space所能使用的以及还剩馀多少的使用空间。   
LowTotal与LowFree则是kernel space所能使用的以及还剩馀多少的使用空间。   
SwapTotal与SwapFree指的是swap所能使用以及还剩馀多少空间。   
Dirty指的是等待被写入disk的数据量。   
Writeback则是正在被写入disk的数据量。   
AnonPages为non-paged的空间。   
Mapped为/dev设备所mapped的空间。   
Slab是kernel所使用的buffer空间。   
PageTables是page管理的index大小。   
VmallocTotal是透过vmalloc（）可以调用的內存大小。   
VmallocUsed是透过vmalloc（）所调用的內存大小。   
VmallocChunk则是记录还剩多少连续的可调用的內存空间。

## 术语解释
`A buffer` is something that has yet to be  "written"   to disk.    
A cache` is something that has been  "read"   from the disk and stored  for   later use.
